кошак
мягкие лапки

Каталог пород
Каталог кличек
Как выбрать котёнка
Воспитание котёнка
Первая помощь

О кошаках

Кошка, или домашняя кошка (лат. Felis silvestris catus), — домашнее животное, одно из наиболее популярных, наряду с собакой, «животных-компаньонов».

С точки научной зрения, домашняя кошка — млекопитающее семейства кошачьих отряда хищных. Ранее домашнюю кошку нередко рассматривали как отдельный биологический вид. С точки зрения современной биологической систематики домашняя кошка (Felis silvestris catus) является подвидом лесной кошки (Felis silvestris).

Являясь одиночным охотником на грызунов и других мелких животных, кошка — социальное животное, использующее для общения широкий диапазон звуковых сигналов, а также феромоны и движения тела.

В настоящее время в мире насчитывается около 600 млн домашних кошек, выведено около 200 пород, от длинношёрстных (персидская кошка) до лишённых шерсти (сфинксы), признанных и зарегистрированных различными фелинологическими организациями.

Породы кошаков

Британская короткошерстная
Бирманская кошка (Священная Бирма)
Бенгальская кошка
Абиссинская кошка
Бурманская кошка
Невская маскарадная кошка
Сиамская кошка
Норвежский лесной кот
Скоттиш-страйт ( Скоттиш, Шотландская )
Сибирская кошка
Русская голубая кошка
Мейн-Кун
Американский керл
Египетская Мау
Балинезийская кошка ( Балинез )
Турецкая ангора
Тайская кошка
Тонкинская кошка ( Тонкинез )
Теннессийский рекс ( Теннесси Рекс )
Сококе, соукок ( Кенийская лесная кошка )

и это ещё не все...
