Хроники Нарнии.
Клайв Стейплз Льюис.
Племянник Чародея.
Глава третья.
Лес-между-мирами.
Отрывок.
Удивительно, что едва оглядевшись, Дигори забыл, почему он здесь. Во всяком случае, он не думал ни о Полли, ни о дяде, ни даже о маме; он не боялся, не беспокоился, не испытывал любопытства. Если бы его спросили: «Откуда ты взялся?» - он сказал бы, наверное: «Я был здесь всегда». Так он и чувствовал – словно был здесь всегда и не скучал, хотя ничего не случалось. Позже, рассказывая об этом, он говорил: «Там нет никаких событий – деревья растут, и больше ничего». 

Дигори долго стоял и смотрел, пока не увидел, что недалеко, на траве, лежит какая-то девочка. Глаза у неё были закрыты, но не совсем, словно бы она просыпалась. Он постоял ещё, глядя на неё; наконец она открыла глаза и стала смотреть на него. Потом проговорила сонным, довольным голосом:
- Кажется, я тебя где-то видела.
- И мне так кажется, - сказал Дигори. – Давно ты здесь?
- Всегда, - ответила девочка. – Ну… не знаю… очень давно.
- И я тоже, - сказал Дигори.
- Нет, нет, - сказала девочка. – Ты только что вылез из прудика.
- Да, правда, - удивлённо проговорил Дигори. – Я и забыл. 

Они довольно долго молчали. 

-Знаешь, - сказала девочка, - наверное, мы правда виделись. Что-то я такое помню… что-то вижу… какое-то место. И мальчик с девочкой, совсем как мы… они где-то жили… что-то делали… Наверное, это сон.
