Хроники Нарнии.
Клайв Стейплз Льюис.
Лев, Колдунья и Платяной шкаф.
Глава вторая.
Что Люси нашла по ту сторону дверцы.
Отрывок.
- Теперь у нас всегда зима, - печально добавил он. 

И чтобы приободриться, фавн вынул из футляра, который лежал на шкафчике, странную маленькую флейту, на вид сделанную из соломы, и принялся играть. Люси сразу захотелось смеяться и плакать, пуститься в пляс и уснуть – всё в одно и то же время. 

Прошёл, видно, не один час, пока она очнулась и сказала: 
- Ах, мистер Тумнус… мне так неприятно Вас прерывать… и сне очень нравится мотив… но, право же, мне пора домой. Я ведь зашла всего на несколько минут.
- Теперь поздно об этом говорить, - промолвил фавн, кладя флейту и грустно покачивая головой. 
- Поздно? – переспросила Люси, и вскочила с места, ей стало страшно. – Что Вы этим хотите сказать? Мне нужно немедленно идти домой. Там все, наверное, беспокоятся. – Но тут же воскликнула: - Мистер Тумнус! Что с Вами? – Потому что карие глаза фавна наполнились слезами, затем слёзы покатились у него по щекам, закапали с кончика носа, и наконец, он закрыл лицо руками и заплакал в голос. 

- Мистер Тумнус! Мистер Туснус! – страшно расстроившись, промолвила Люси. – Не надо, не плачьте, пожалуйста, скажите, что с Вами? 

Но фавн продолжал рыдать так, словно у него разрывалось сердце. И даже когда Люси подошла к нему и обняла его и дала ему свой носовой платок, он не успокоился. Он только взял платок и тёр им нос и глаза, выжимая его на пол обеими руками, когда он становился слишком мокрым, так что вскоре Люси оказалась в большой луже. 
