Хроники Нарнии.
Клайв Стейплз Льюис.
Конь и его мальчик.
Глава десятая. 
Отшельник.
Отрывок.
Они стали медленно подниматься, петляя, ибо склоны были круты. Деревья росли редко, не образуя леса; Шаста, выросший в краях, где деревьев мало, никогда не видел их столько сразу. Вы бы узнали (он не узнал) дубы, буки, клёны, берёзы и каштаны. Под ними снова ли кролики, и вдруг промелькнуло целое стадо оленей. 

- Какая красота! – воскликнула Аравита. 

На первом уступе Шаста обернулся и увидел одну лишь пустыню – Ташбаан исчез. Радость его была бы полной, если бы он не увидел при этом и чего-то вроде облака. 

-Что это? – спросил он. 
- Наверное, песчаный смерч, - сказал Игого.
- Ветер для этого слаб, - сказала Аравита. 
- Смотрите! – воскликнула Уинни. – Там что-то блестит – ой, это шлемы… и кольчуги! 
- Клянусь великой Таш, - сказала Аравита, - это они, тархистанцы.
- Да, - сказала Уинни. – Скорей! Опередим их! – И понеслась стелой вверх, по крутым холмам. Игого опустил голову и поскакал за нею. 

Скакать им было трудно. За каждым уступом лежала долинка, потом шёл другой уступ; они знали, что не сбились с дороги, но не знали, далеко ли до Анварда. Со второго уступа Шаста оглянулся опять и увидал уже не облако, а тучу или полчище муравьев у самой реки. Без сомнения, армия Рабадаша искала брод. 
