Академия Информатики для Школьников

Куда пойти и чему там учат?


БАЗОВАЯ ПОДГОТОВКА

Семестр 1. Информационная культура
Семестр 2. Знакомство с компьютером
Семестр 3. Информационное моделирование
Семестр 4. Компьютер - друг
Семестр 5. Информационный дизайн
Семестр 6. Компьютер - помощник
Семестр 7. Информатика
РОБОТОТЕХНИКА

Семестр 1. Робототехника
Семестр 2. Лего-роботы
Семестр 3. Роботы на платформе Arduino

МАТЕМАТИКА

Семестр 1. Прикладная математика
Семестр 2. Нескучная математика
Семестр 2. Введение в криптографию
Семестр 3. Математические игры
ДИЗАЙН

Семестр 1. Средства растровой графики. Adobe Photoshop
Семестр 2. Средства векторной графики. Adobe Illustrator
Семестр 3. Разработка мультимедийных проектов. Adobe Flash
Семестр 4. Трехмерное моделирование. Autodesk MAYA

ПРОГРАММИРОВАНИЕ

Семестр 1. Начала алгоритмизации и программирования (новая программа)
Семестр 2. Структурное программирование
Семестр 3. Практикум по программированию
Семестр 4. Процедурное программирование
Структурное программирование на С/С++
Процедурное программирование на С/С++
Объектно-ориентированное программирование на С++ с иcпользованием Qt
Введение в олимпиадное программирование
Информатика. Начала алгоритмизации и программирования
Олимпиадная информатика

СЕТЕВЫЕ ТЕХНОЛОГИИ

Семестр 1. Программная и аппаратная часть ПК
Семестр 2. Знакомство с сетевыми технологиями
Семестр 3. Принципы взаимодействия устройств в сети
Семестр 4. Основы маршрутизации и коммутации

ВЕБ-ТЕХНОЛОГИИ

Семестр 1. Основы вёрстки сайтов (новая программа)
Семестр 2. Продвинутая вёрстка сайтов (новая программа)
Семестр 3. (Веб-программирование). Создание сценариев на JavaScript
Семестр 3. (Веб-дизайн). Веб-графика
Семестр 4. (Веб-дизайн). Мультимедиа для веб-сайтов
Семестр 4. (Веб-программирование). Разработка серверных сценариев на PHP
Семестр 5. (Веб-дизайн). Adobe Muse - сайт без кода
Семестр 5. (Веб-программирование). Базы данных для веб-сайтов

ПОДГОТОВКА К ЕГЭ

Подготовка к ЕГЭ по Информатике
Подготовка к ЕГЭ по информатике (дистанционный курс)
Подготовка к ОГЭ по информатике





