Первая помощь кошке

В Вашем доме живет пушистый любимец и радует Вас своими веселыми играми, ласками и мурчаниями каждый день.

Мягкий комочек прыгает тут и там, пролазит в разные уголки Вашей квартиры, исследует пространство вокруг себя. Этот любопытных нрав позволяет кошке познавать мир, наслаждаясь его разнообразием.

Кошка живет с интересом, каждый день таит в себе новые приключения и открытия. Но на пути своих приключений кошка может встретиться с опасностью даже в ограниченном пространстве маленькой квартиры.

Первая помощь кошке будет описана в этой статье. Вы узнаете, как оказать кошке первую помощь в разных неприятных ситуациях, которые могут с ней случиться. Первая помощь кошке является ключевой, от того насколько качественно и своевременно будет оказана первая помощь кошке зависит ее здоровье, а в некоторых случаях и сама жизнь!

Пословица говорит, что у кошки девять жизней, да, организм кошки обладает удивительными способностями к регенерации, но в некоторых сложных случаях кошке может потребоваться профессиональная помощь ветврача. Поэтому Вам обязательно нужно узнать заранее, где находится ближайшая к Вам ветеринарная клиника, узнать выезжает ли экстренная помощь на место. Если да, то обязательно напишите телефонный номер экстренной помощи в свой блокнот или повесьте на видное место, чтобы Вам не пришлось долго искать телефонный номер, когда каждая минута промедления может оказаться решающей!

Первая помощь кошке может потребоваться в различных ситуация, рассмотрим их подробнее.

Первая помощь кошке при отравлении

Одной из самых распространенных неприятностей, которая может приключиться с Вашим питомцем является отравление.

Отравление кошки может быть вызвано различными причинами, в зависимости от причины отравления проводится и соответствующая первая помощь кошке при отравлении.

Отравление кошки может произойти как по причине попадания в организм кошки вредных отравляющих веществ, так и по причине попадания испорченных продуктов.

Отравление может наступить не только от съедания кошкой вредных веществ, но и по причине вдыхания ядовитых веществ или слизывания их с поверхности своей шерсти.

При отравлениях необходимо срочно показать питомца ветеринару, но до поездки в ветлечебницу необходимо оказать первую помощь кошке при отравлении.

Ваши действия должны напрямую завесить от причин отравления.


Так, если причиной отравления кошки стали ядовитые газы, дым и испарения растворителей, то симптомами отравления будут: отдышка, вялость, рвота, слюнотечение, судороги и потеря сознания.

Ваши действия в этом случае: перенести питомца на свежий воздух, высвободить дыхательные пути кошки, попробовать привести кошку в чувства с помощью ватного тампона, смоченного в нашатырном спирте, если животное не реагирует необходимо провести процедуру искусственного дыхания.

Для этого животное должно лежать на ровной поверхности на правом боку, Вы должны вытащить язык из пасти вперед и вбок. Нужно плотно приложить свои губы к носу кошки и интенсивно выдыхать ей в ноздри. От вашего выдоха грудная клетка кошки должна подниматься и потом самопроизвольно опускаться. Если подъема грудной клетки нет, то нужно выдыхать сильнее. Режим Ваших выдохов должен составлять 12-15 дыханий в минуту, или один выдох на каждые 4-5 секунд.

Параллельно с искусственным дыханием нужно осуществлять непрямой массаж сердца. Для этого необходимо обхватить грудную клетку пальцами, при этом большой палец руки должен находится с одной стороны грудины кошки, оставшиеся пальцы - с другой стороны. Необходимо ритмичными движениями сжимать грудную клетку с интервалом 0,5 секунд. Массаж нельзя прерывать более чем на 5 секунд. Каждые 2 минуты массажа проверяйте появление пульса у кошки. Если после 20 минут Ваших манипуляций пульс не появится, то нужно прекратить массаж и искусственное дыхание, жизнь животного не удалось спасти.

Причиной отравления кошки стали вредные вещества на ее шерсти, например, краска, смола, растворитель и любые другие химикаты, которые она слизала с шерсти. Симптомы отравления в этом случае следующие: рвота, вялость, судороги, потеря сознания, остановка сердца.

В данной ситуации необходимо промыть желудок кошки и вызвать рвоту. Обязательно нужно очистить шерсть животного, для этого нанесите подсолнечное масло на место загрязнения, а затем смойте шерсть в мыльном растворе.

Помимо вышеуказанных вредных веществ кошка может отравиться лекарствами из Вашей аптечки, крысиным ядом, грызть спичечный коробок и съесть серную полоску, грызть ошейник от блох или съесть ядовитое комнатное растение.

К ядовитым комнатным и садовым растениям, которые могут причинить вред питомцу относятся: глициния, герань, фиалки, хризантемы, аспарагус, физалис, чемерица, фикусы, плющ восковидный, стапелия, лилия, ирис, физалис, ревень, филодендрон, рододендрон, календула, петунии, олеандр, тюльпаны, ландыш, жасмин, нарциссы, гиацинт, цикламен, аронники, каллы, хойя месистая, пуансеттия, клещевина, сансевьера, хлорофитум, монстера, примула, люпин, крокус, дельфиниум, кровоцвет, гипеаструм, безвременник осенний, клематис, циперус, кливия, диффенбахия, некоторые виды мака, зеленые клубни картофеля, спренгера.

Чтобы животное не ело Ваши растения, купите кошке специальную пророщенную траву в зоомагазине и уберите все опасные растения из дома или сада, где гуляет Ваш питомец. Во всех этих случаях отравления химикатами, растениями и лекарствами необходимо вызвать рвоту.

Рвота вызывается с помощью раствора питьевой соды 1 чайная ложка на стакан воды или крепкий соляной раствор. Раствор вводится из шприца без иголки. Нужно взять одной рукой морду кошки, а другой оттянуть в сторону губу кошки, после чего в угол рта влить раствор. Желательно все эти манипуляции проводить с животным хорошо зафиксированным, для этого нужно укутать кошку в полотенце, так, чтобы ее лапы были прижаты к телу, и она не смогла бы Вас оцарапать или вырваться, чтобы убежать.

Помните, если кошка отравилась кислотой, щелочью или растворителем ей ни в коем случае нельзя вызывать рвоту. Эти вещества продолжают свое вредоносное действие и при движении из желудка обратно в пищевод это принесет дополнительные травмы.

Также нельзя вызывать рвоту, если у кошки затруднено глотание, животное без сознания испытывает сильную слабость и работа сердца ухудшилась.

Нет смысла вызывать рвоту, если с момента отправления прошло более 2 часов. В таком случаем нужно дать абсорбент, это может быть активированный уголь в количестве 1-3 таблетки, запитые 1 столовой ложкой воды.


При отравлении нужно срочно вести кошку в ветлечебницу. Если кошка отравилась лекарством, возьмите с собой упаковку этого лекарства, чтобы ветеринар мог узнать точный состав. При некоторых отравлениях у животного может наблюдаться рвота и диарея. Это может вызвать сильное обезвоживание организма, от которого кошка может умереть.

Кроме отравлений кошка может заглотнуть инородные предметы.

Если во рту у кошки застрял инородный предмет кошка трет лапой морду, кричит, дергает головой, делает жевательные движения, старается что-то проглотить или вытащить из пасти. Наблюдается кашель, удушье, слюноотделение. Откройте рот кошке, внимательно осмотрите полость рта, если Вы нашли инородный предмет постарайтесь его вытянуть с помощью пинцета. Кошка может вырываться, Вам понадобиться помощник, который будет держать пасть животного открытой.

Если инородный предмет уже находится в гортани наблюдается сильный кашель, удушье и потеря сознания. Чтобы извлечь инородное тело положите кошку себе на колени. Опустите голову животному ниже крупа, резко стукните по спине и переверните животное животом вверх после чего резко надавите у края реберной дуги по направлению к грудной клетке. После этого проверьте наличие предмета во рту у кошки и сделайте искусственное дыхание в ноздри. Повторяйте эти движения пока не извлечете предмет из гортани.

Если инородное тело попало в желудок, то у кошки будет наблюдаться потеря аппетита, рвота с кровью и частичками инородного тела, сильное слюноотделение.

В этом случае нужно влить 5-6 столовых ложек растительного масла и срочно ехать к ветврачу.

Первая помощь кошке при ударе электрическим током

В квартире много источников питания электроэнергии, поэтому всегда существует опасность удара электрическим током животного.

Если кошка поражена электрическим током нужно обесточить квартиру или оттащить животное от провода одев предварительно резиновые перчатки. Если нет перчаток, возьмите сухую палку или другую вещь из непроводящих ток материалов. После этого срочно сделайте искусственное дыхание и непрямой массаж сердца.

Первая помощь кошке в случае ожогов
Нередки случаи ожогов. Ожоги могут быть химическими и термическими.

При термических ожогах паром, кипятком или огнем необходимо смочить ватный тампон в холодной и крепкой чайной заварке и промокнуть место ожога, после этого приложить к месту ожога этот тампон на 5-10 минут. После этого промокните сухой салфеткой и нанесите на место ожога мазь с антибиотиком или специальный охлаждающий спрей.

При химическом ожоге кислотой нужно промыть пораженное место большим количеством воды и приложить тампон, смоченный в растворе питьевой соды из расчета 1 чайная ложка на стакан воды.

Если ожог вызван щелочью, тогда также промойте место ожога большим количеством воды и приложите тампон, смоченный в растворе уксуса или лимонного сока, промокните место ожога и наложите повязку с мазью или спреем.

Первая помощь кошке при ушибе или растяжении

Кошки очень подвижные существа, в пылу игры они способны не заметить опасности, неудачно упасть, подвернуть лапу, вывернуться не в ту сторону. К сожалению, домашних кошек часто тянет на окно, посидеть на подоконнике, посмотреть на улицу. По недосмотру хозяев происходят несчастные случаи, когда кошка может выпасть из окна. Последствия могут быть разными, от ушибов до переломов.

Ушибы и растяжения проявляются в виде травм мягких тканей, они сопровождаются отеками и болезненными ощущениями при надавливании, может повыситься температура тела кошки. Необходимо приехать на осмотр к ветеринару, он определит нет ли перелома и других серьезных повреждений, наложит повязку, пропишет обезболивающие и расскажет, как ухаживать за травмированным животным. Не лечите животное самостоятельно, не давайте своих обезболивающих лекарств, Вы можете сильно навредить животному, ведь многие лекарства для людей могут быть опасными для здоровья кошек. Для скорого выздоровления необходимо обеспечить покой и четко выполнять все рекомендации ветеринара.

Переломы сопровождаются более сильной реакцией животного, от боли кошка может впасть в шоковое состояние вплоть до потери сознания. Сломанная конечность сильно отекает, может висеть и быть выгнутой в другую сторону, возможно удлинение или укорочение сустава. При переломе необходимо вызвать ветврача, который должен приехать и наложить шину, чтобы можно было транспортировать животное. Если вызвать ветврача нет возможности, тогда шину нужно сделать самому. Возьмите кусок плотного картона или дощечки, подходящей по размеру конечности и зафиксируйте конечность перемотав ее бинтом. При открытом переломе нужно обработать края раны дезинфектором – йодом или зеленкой.

Самыми опасными являются вывихи и переломы позвоночника, последствия нередко приводят к параличу и смерти. Самое главное – это обеспечить транспортировку животного в максимально зафиксированном виде, положив кошку на твердую ровную поверхность необходимо избегать любым резких движений, чтобы позвоночник оставался в неподвижном состоянии.


Ветеринар сделает рентген, наложит шину или гипс, а при необходимости проведет операцию.

Важным навыком для любого хозяина питомца также является умение остановить кровотечение. При открытых переломах или порезах необходимо остановить потерю крови, для этого накладывают давящую повязку. Необходимо взять ватный чисты тампон, наложить на край поврежденного сосуда и плотно зафиксировать его повязкой. Необходимо извлечь все видимые инородные предметы из раны перед наложением повязки.

Первая помощь при кровотечении

Опасно кровотечение из головы, если порез на шее, то просто прижмите тампон к месту пореза. Если кровь идет из глаз, то используйте также тампон, смоченный в холодной воде. Если из носа, тоже используйте тампон, только не перекройте кошке дыхание, она должна иметь возможность дышать носом. Из ушей кровь также перекрывается тампоном.

Теперь Вы знаете некоторые приемы оказания первой помощи кошкам. Самое главное в любой экстренной ситуации скорее обратиться к специалисту. Обязательно приобретите специальную аптечку для кошки в зоомагазине. Не забывайте содержать ее в полном порядке, меняйте вышедшие из срока годности лекарства, ведь никогда не знаешь, что может понадобиться.

Любите животных и будьте готовы оказать им первую помощь!