Как правильно воспитать котенка?

В этой статье мы поговорим о том, как правильно воспитать котенка, чтобы из милого малыша выросла воспитанная и покладистая кошка или кот.

Следует сразу сказать, что наряду с правильным уходом котенку просто необходимо хорошее воспитание. Если хороший уход позволяет обеспечить хорошее здоровье за счет правильного питания, гигиены и создания всех необходимых условий для полноценной жизни животного, то воспитание играет ключевую роль в том, насколько комфортным и гармоничным сложится Ваша совместная жизнь с питомцем.

В статье «Уход за котенком» Вы найдете многочисленные советы о создании условий для полноценной и комфортной жизни котенка.

В этой же статье мы дадим несколько советов по воспитанию котят, поговорим о воспитании и о том в чем оно проявляется.

Воспитание котят в домашних условиях
Процесс воспитания возможен именно пока котенок маленький, он еще только формируется как личность, не определены его привычки, предпочтения и образ жизни. Воспитать взрослого питомца просто невозможно, поэтому никак нельзя упускать его детский возраст, иначе потом будет поздно сокрушаться о том, что животное выросло невыносимым для совместной жизни.

Внимание требуют котята, уход и воспитание по месяцам позволят достичь нужных результатов.

Во-первых, не берите слишком маленького котенка. В возрасте до 3-х месяцев котенок очень нуждается в материнской опеке и воспитании. Кошка-мама обучит его всем навыкам, заложенным в его генах, покажет, как охотится, умываться, играть и многое другое. Этап естественного воспитания поможет котенку окрепнуть психологически и быть готовым переехать в новый дом, вдали от мамы. Воспитание очень маленького котенка - очень непростая задача.

Как воспитать котенка ласковым и ручным?
Как только котенок появился в Вашем доме сразу же начинается процесс воспитания. Котенок не знает, как ему вести себя в новых условиях, так что запаситесь терпением - это будет сложный переходный период как для котенка, так и для Вас самих, ведь у Вас появятся новые заботы и дела.

Не оставляйте котенка один на один с собой, помните, это животное, у него есть свои инстинкты, оно приспособлено к жизни на природе, а не в квартире! Поэтому котенка нужно научить, как ему следует вести себя в пространстве Вашей квартиры, что можно, а что нельзя. Поверьте, сам он не догадается и этому не научится.

Нелепо, когда хозяева взрослых кошек и котов жалуются на ужасные выходки своих питомцев, на их мстительность и агрессивность. Если животное ведет себя подобным образом - это прямая вина его хозяина.

И все же как воспитывать котенка?
Это непростой вопрос. Начните разговаривать с котенком, при этом главное – это тон Вашего голоса. Котенок может и не поймет полностью Ваших слов, но Ваша интонация должна сообщить ему, что он сделал что-то неправильно.

Но это не значит, что надо кричать на своего малыша. Если Вы позволите себе агрессивное отношение к питомцу, будьте готовы получить такое же отношение себе в ответ. Не нужно запугивать и расшатывать нервную систему животному.

Совершенно очевидно, что нельзя бить котенка, так Вы вырастите агрессивное или запуганное животное с неадекватным поведением, которое при возможности будет Вам мстить за былые обиды.

Представьте, что котенок – это ребенок, так Вам будет легче адаптироваться к процессу воспитания и позволит избежать излишне жесткого отношения к животному.

Котенок должен воспитываться в дисциплине и иметь ежедневное расписание своей жизни. Так Вы сможете приучить питомца к порядку с ранних лет. Котенок должен четко понимать, что ему позволено, а что нет. В этом деле главное- это Ваша последовательность. Если Вы выделили определенное место, где котенок будет есть, не позволяйте животному уносить свою еду в другие места. Если Вы заметили, что котенок ушел с кусочком еды в другое место, строго скажите ему: «Нельзя!» и верните его обратно на место, где он должен есть. Повторяйте это так часто, сколько потребуется, пока котенок не уяснит это правило.

Нет ничего вредоноснее для дисциплины, если Вы сами ее не поддерживаете. Так, например, Вы в какой-то момент захотите покормить котенка на руках за столом, тогда не удивляйтесь, а тем более не кричите на него, если в следующий раз Вы застанете его на столе, уплетающем Ваш ужин. Вы сами нарушили границы дозволенного и отучить котенка будет труднее, чем просто поддерживать определенные Вами порядки!

Место для сна котенка
Теперь поговорим о месте его сна. Лучше если у котенка свое специальное место. Очень многие владельцы кошек позволяют им спать вместе с собой на постели. По мнению специалистов, делать это не нужно!


Дело в том, что на постели больше всего концентрируется Ваш запах. Будучи лидером для своего питомца Вы должны хранить свой авторитет. Когда Вы позволяете спасть вместе с собой, таким образом Вы уравниваете Ваши позиции с питомцем в его глазах. Нередко многие кошки, не спрашивая разрешения, залазят в постель к хозяину, не церемонясь с ним. Это лишь показывает, что кошка не уважает Ваш авторитет, а, следовательно, слушаться она Вас будет намного хуже.

Если котенок пришел к Вам ночью, ему страшно одному в его кроватке, унесите его обратно на его место и побудьте с ним пока он не успокоится и не уснет.

Постарайтесь создать для него максимально комфортное место, понаблюдайте за ним, удобно ли ему в этой кроватке, может быть ее нужно перенести в другое место, поближе к батарее, или туда где есть хороший обзор комнаты и видны Вы. Так ему будет спокойнее и приятнее засыпать.

Кроме этого совместный сон с котенком может грозить серьёзными неприятностями: во сне Вы можете случайно придавить котёнка, кроме того были случаи, когда во сне человек неудачно толкал или сдвигал кота, и тот, испугавшись, царапал человека в ответ, попадая в глаз когтем. Такая неудача может сильно повредить зрение, оставить бельмо на роговице глаза на всю оставшуюся жизнь. Даже, если Вы стрижете когти питомцу, нет никакой гарантии, что Вы не пропустили хотя бы один коготок, этого может быть достаточно, чтобы произошло несчастье.

Об что точить ногти?

Если уж мы заговорили о когтях, обязательно купите котенку когтеточку и покажите, как ей пользоваться. Положите лапы котенка на ее поверхность, пусть он почувствует, как его коготки цепляются за нее, вскоре он будет ей пользоваться с удовольствием и без Вашей помощи.

Если Вы заметили, что когтеточки ему недостаточно и он царапает Вашу мебель, запретите ему это делать, сказав строго: «Нельзя!» и перенесите его на когтеточку. Некоторые советуют намазать места мебели, где котенок играл апельсиновой корочкой, кошкам очень не нравится этот запах, это может помочь отучить котенка портить мебель.

Что касается туалета вашего котенка
Отдельная тема – это кошачий туалет. Если Вы купили котенка у профессионального заводчика, то скорее всего котенок уже приучен к лотку. Все что Вам нужно сделать - это приобрести похожий лоток и тот же наполнитель для туалета, чтобы знакомый запах помог котенку сориентироваться на месте. Вам нужно просто показать котенку, где находится лоток, положив его туда после приема пищи.


Этот же совет подойдет и для котят, которые не были приучены к лотку заранее, и Вам придется сделать это самостоятельно. Купите лоток, с невысокими бордюрами, чтобы маленькому котенку было легче попасть внутрь. Насыпьте в лоток наполнитель. Когда котенок поест сразу же положите котенка в лоток. Дело в том, что у маленьких котят потребность в испражнении наступает достаточно быстро после употребления пищи. Пошебуршите наполнителем, инстинкт заставит котенка рыть ямку, а в нее он и захочет сходить в туалет.


Не ругайте сильно котенка, если он справит нужду где-нибудь в квартире. Не тычьте его мордашкой в лужу. Вытрите салфеткой это Как воспитывать котенка ласковым и ручным? Воспитание котенкаместо и намажьте этой же салфеткой лоток. По запаху котенок поймет, как ему поступить в следующий раз. Место, где он напроказничал тщательно вымойте средствами, уничтожающими запах.

Содержите лоток в чистоте, регулярно меняйте наполнитель, избавляясь от загрязненных участков.

У котенка должен быть сформирован режим сна, отдыха и игр, кормление должно быть строго по расписанию в определенное время.

Кормление котенка
Режим питания котенка меняется по мере взросления, если в 3 месяца ему необходимо 5 приемов пищи в день, то в полгода – 4 раза, далее – двухразовое питание. Лишь после 11 месяцев взрослый питомец может сам определить, когда нужно подкрепиться.

Питание очень важно для котенка. Сбалансированное и правильное питание укрепит здоровье малыша, позволит ему развиваться гармонично. Не позволяйте котенку капризничать, заставляя Вас предлагать ему блюда на выбор. Поступая таким образом Вы избалуете его.


Конечно, питание должно быть не только полезным, но и вкусным. Радость от вкусного обеда создаст у котенка хорошее настроение. Подобрать оптимальный корм для Вашего котенка Вы сможете в нашем разделе «Подбор корма»

После ответов на несколько вопросов, Вам будет предложен лучший корм для Вашего котенка.

Профессиональный корм для кошек «Санабель» доступен во всех городах России, развитая сеть дистрибьютеров, позволит Вам найти магазин на нашей «Карте»

Игры с котенком
Обязательно играйте с котенком. В игре устанавливаются дружеские связи. Не используйте для игры Ваши руки и ноги, иначе повзрослев взрослый питомец будет больно впиваться Вам в тело, причиняя массу неприятных ощущений.


Для игры используйте специальные игрушки, это могут быть мячики, пушистые клубки, мышки и прочее. Главное, чтобы игрушка была сделана из безопасных материалов, не имела мелких деталей, которые может проглотить котенок.

Не позволяйте котенку лазить по Вам, цепляя одежду и царапая Вас, во взрослом возрасте Вы уже не отучите питомца портить Вам вещи.

Не забывайте про уход!
Приучайте котенка к гигиеническим процедурам груминга. Расчесывайте котенка каждый день. Это не очень приятно кошке, но полезно для шерсти, поэтому пусть малыш привыкнет к расчесыванию с детства.

Чистите уши и глаза, стригите коготки. Чем раньше Вы приучите котенка купаться, тем легче эта процедура будет проходить потом.

Есть сухая чистка в виде аэрозолей, которые распыляются на шерсть и вычесываются вместе с грязью. Водные процедуры желательно проводить не чаще, чем раз в два месяца.

Купать котенка нужно с использованием специальных шампуней, соответствующих типу шерсти. В зоомагазине Вас проконсультируют и помогут выбрать подходящий шампунь.

Конечно, купание- это стресс. Не кричите и не бейте котенка, если он будет вырываться. Подберите для котенка комфортную температуру воды, которая будет ближе к температуре тела котенка, около 38-39°С. Ласка и добрые слова помогут котенку расслабиться. Купайте котенка в тазу, душевую насадку лучше не используйте, это может напугать его. В другом тазу смывайте с него шампунь.

Шампунь лучше заранее немного развести водой, так он быстрее и легче будет намыливаться. Мыльная вода не должна попасть в уши, рот, глаза и нос котенка. Голову оставляйте сухой, ее Вы протрете мокрой ладошкой ближе к концу купания.

После мытья укутайте котенка в большое полотенце и высушите феном, установленном на тихом режиме, чтобы не обжечь и не напугать котенка.

Ласкайте котенка, это будет его успокаивать и принесет массу приятных эмоций, а также установит между Вами доверительные отношения.


Если определить воспитание котенка одним принципом, то он заключается в одном не позволяйте делать котенку те вещи, которые Вы бы не хотели, чтобы делал Ваш питомец во взрослом возрасте.

Взрослеют котята, уход и воспитание должны меняться, но неизменными должны быть Ваша любовь и терпение. Если вы хотите мягкого, ласкового и послушного питомца, значит воспитывайте его в ласке и любви!

Любите животных, пусть это чувство украсит Вашу жизнь!