Как правильно выбрать котенка?
Вы давно умиляетесь кошкам, не можете равнодушно пройти мимо пушистого комочка, а Ваша лента новостей в социальной сети пестрит фотографиями пушистых обаяшек, значит пришло время приобрести котенка!


Но прежде чем решиться на этот ответственный шаг Вы должны четко понимать, что покупаете Вы не игрушку, а живое существо, и вместе с радостью обладания любимым питомцем Вы берете на себя заботу об этом милом создании.

Если Вы живете в семье, состоящей из нескольких человек, обязательно обсудите покупку котенка со всеми. Ведь котенок станет новым членом семьи, поэтому необходимо заранее удостовериться в том, что никто из членов Вашей семьи не будет против разделить совместный быт с новым усатым жителем.

Как правильно выбрать котенка?
На что же следует обратить свое внимание при покупке котенка? Прежде всего нужно определиться для чего Вы покупаете котенка, хотите ли Вы получить просто домашнего любимца или строите планы о звездной карьере своего будущего питомца, желая выступать и выигрывать конкурсы на профессиональных выставках, а может быть Вы хотите заняться разведением?

Если Вы хотите приобрести породистую кошку, тогда прежде всего нужно выбрать ту самую породу, которая нравится Вам больше всего. Различные породы кошек отличают этих животных не только по их внешнему виду, но даже и особенностями их характеров и темпераментов. Есть также отличия в уходе и содержании разных пород. В этой статье мы не будем заострять внимание на всех разновидностях кошачьих пород, узнать более подробную информацию Вы сможете в нашем «Каталоге пород».


Обязательно сходите на выставку кошек и в реальности посмотрите на представителей разных пород
Знакомство с пушистыми симпатягами на выставке позволит Вам окончательно определиться с выбором породы. Ведь смотреть фотографии – это одно, а возможность посмотреть на животных, на их манеры, поведение, взять на руки и разглядеть все особенности поближе – это совсем другое! Но не спешите покупать котенка на выставке. К сожалению, есть вероятность, что животное может заболеть во время проведения выставки. Лучше выдержать паузу в две недели и приехать уже непосредственно к заводчику, чтобы посмотреть в каких условиях содержатся животные.

Итак, Вы определились с выбором породы своей кошки, следующий шаг, нужно определить где покупать котенка – это выбор питомника или клуба!


Сегодня интернет наполнен различными объявлениями о продаже всех возможных видов животных. Чтобы не нарваться на мошенников необходимо почитать отзывы о компании в Интернете, как было отмечено выше- обязательно приехать на место и посмотреть в каких условиях содержатся котята.

Оптимально, если котята находятся дома, так они быстрее приспосабливаются к домашней атмосфере, и им не придется привыкать к совершенно новым условиям в том случае, если они росли вне дома в специальном вольере.

Поговорите с заводчиками
Посмотрите на их отношение к своим животным, чем они их кормят, как заботятся и ухаживают за ними. Хорошего заводчика отличает именно заботливое и любящее отношение к своим питомцам, для него – это не просто бизнес, для него- это его жизнь и вдохновение. Не удивляйтесь, если вдруг заводчик попросит Вашего разрешения приехать к Вам в гости, чтобы посмотреть в каких условиях будет содержаться животное. Ведь хороший заводчик искренне переживает за судьбу каждого своего питомца!

Еще одной отличительно чертой добросовестного заводчика является его честность. Он должен сам рассказать Вам о недостатках Вашего будущего питомца. Не бывает идеальных животных, количество недостатков как раз и определяет степень породистости животного и его будущие шансы на победы в конкурсах.

Отдельно следует рассказать о необходимых документах на котенка
Если Вам предлагают приобрести животное без документов, значит этот котенок не соответствует требованиям породности, фактически он лишь внешне похож на представителя определенной породы. К сожалению, одного фенотипа животного (его внешнего вида) недостаточно для подтверждения породы, обязательно нужны документы. У потомства животного без документов тоже не будет документов. На таких котят оформлены только ветеринарные паспорта. Это значит, что животное здорово, но не подходит для разведения. Безусловно нет никакого смысла отдавать большие суммы денег за беспородного по сути питомца.

У породистого котенка оба родителя имеют родословные, а на самого котенка оформлена специальная карточка. Кстати, не будет лишним посмотреть на обоих родителей малыша, обязательно сделайте это, если будет такая возможность. Они должны выглядеть здоровыми и вести себя спокойно и благодушно, без излишней агрессии или пассивности.

В профессиональных клубах на котенка оформляется регистрационная карточка, которая является документом, подтверждающим факт прохождения котенком экспертизы о качестве его происхождения и соответствия стандартам породы.

Именно наличие этой карточки является доказательством чистопородности котенка. При имеющихся недостатках у котенка эксперт фиксирует их. Если недостатки слишком серьезные, и котенок не соответствует принятым стандартам породы, то эксперт не выдаст такой карточки на котенка. При регистрации котенка в клубе в карточку вписывается кличка животного, которая, как правило, хорошо сочетается с названием питомника. Помимо клички в карточке содержатся полное имя котенка, полные имена, титулы и номера родословных его родителей, телефоны и адреса владельца питомника и его клуба.

В карточке указываются окрас, пол, дата рождения котенка, а также все выявленные отклонения от стандарта породы, если эксперт их нашел.

Карточка должна быть заверена подписями эксперта и заводика, а также печатью клуба.

Важно обратить внимание на состояние котенка

Перед покупкой нужно обязательно посмотреть на физическое состояние котенка. Он должен выглядеть здоровым, вести себя энергично и активно. Есть, конечно, отличия в характерах, некоторые котики любят поваляться, другие - поиграть. Однако не стоит брать излишне активных или излишне пассивных, обе эти крайности могут свидетельствовать о недостатках здоровья котенка. Помимо объективных факторов, не забывайте и о своей интуиции, прислушайтесь к внутреннему голосу, приглядитесь к котятам, постарайтесь почувствовать с кем из малышей у Вас установилось взаимопонимание и интерес. Для этого проведите побольше времени у заводчика, посмотрите, как ведут себя другие котята, нет ли среди них болезненных на вид. Если Вам хочется взять самого тихого и маленького котенка из-за жалости, будьте готовы, что Вам придется обеспечить ему очень качественный и внимательный уход, иначе большую часть своей жизни животное будет болеть.

Посмотрите на качество шерсти, она должна быть гладкой и густой, без плешин, не должно быть блох, у профессионального заводчика животные не должны содержаться в таком состоянии. Обратите внимание на глаза, они не должны слезиться или гноиться. Если во внутренних уголках глаз видны полупрозрачные перепонки, то животное больное. В ушах не должно быть остатков черной серы, это признак ушного клеща, сера здорового котенка светлая и не имеет неприятных запахов. Прощупайте хвост, на нем не должно быть никаких узелков и заломов. Посмотрите на десны, они должны быть розовыми, не должно быть неприятного запаха изо рта. Исследуйте задний проход, на нем не должно быть покраснений.

Опытный заводчик не станет продавать слишком маленьких котят. Оптимально, если котенок достиг 12-недельного возраста, именно в этот момент котенок достаточно повзрослел и готов переехать в новое место его жизни вдали от мамы. В период до 12 недель котенку необходимо успеть многому научиться у мамы, как есть, умываться, охотиться. Полноценное воспитание кошкой-мамой сделают Вашего котенка уверенным и сильным, готовым к новым условиям, к взрослой и самостоятельной жизни.

К 12 неделям у котенка должна быть пройдена вакцинация, одна прививка ставится в 8 недель, вторая - в 11 недель. Отметки о прививках фиксируются в ветеринарном паспорте котенка. Кроме того, котенок должен быть полностью обработан от внешних и внутренних паразитов. По желанию покупателя некоторые клубы предлагают услугу чипирования котенка. Все это тоже фиксируется в ветеринарном паспорте. Перед отъездом в новый дом котенок проходит гигиенические процедуры груминга. Хороший заводчик должен оказывать необходимые консультации по уходу, здоровью и воспитанию, а также давать советы по планированию будущей выставочной карьеры животного.

Постарайтесь узнать о Вашем питомце как можно больше у заводчика, есть ли у него любимые блюда, игрушки, места отдыха. Попытайтесь создать для него максимально комфортную атмосферу, это особенно важно в период адаптации животного к новому месту. Для молодых и неопытных хозяев мы разработали программу обучения «Стань профессионалом-ухаживай правильно», доступную после регистрации на нашем сайте.

Вступайте в программу обучения
Вы найдете множество полезных советов и учебных материалов о том, как правильно ухаживать за своим питомцем. В программе предусмотрены подарки для всех участников, читая статьи и отвечая на вопросы тестов, Вы заработаете баллы, которые сможете обменять на ценные призы как для Ваших питомцев, так и для Вас самих!


После того как Вы купили котенка Вам предстоит встать на учет в клуб любителей кошек будучи новым хозяином котенка. Родословную на котенка Вы сможете получить только в клубе, где он родился. В этом клубе будут следить за судьбой Вашего питомца в течение всей его жизни. В клубе Вас направят в ветеринарную клинику, с которой заключен договор сотрудничества.

Стоимость породистого котенка немалая, поэтому желательно заключить договор купли-продажи, в котором будут указаны условия, гарантирующие, что в течение 14 дней Вы сможете вернуть котенка, если Вы, воспользовавшись правом самостоятельного обследования котенка, обнаружите, что животное нездорово.

Будьте бдительны, используя вышеперечисленные советы, Вы сможете обезопасить себя от мошенников и найти для себя здорового и красивого пушистого друга, который разделит с Вами много счастливых лет при должном уходе и заботе с Вашей стороны.

Если Вы экономите свое время и не хотите самостоятельно искать надежных заводчиков, воспользуйтесь нашим «Каталогом заводчиков». Здесь представлены настоящие профессионалы с безупречной репутацией.

Теперь Вы знаете многое о том, как правильно выбрать здорового котёнка. Пусть эти советы направят Вас в нужном направлении и позволят избежать ошибок в таком важном деле как покупка котенка.

Однако помните, что порода животного не влияет на его способность любить своего хозяина. Стоит ли покупать котенка, ведь сегодня есть много различных приютов, где отдают непородистых, но тоже очень милых и очаровательных котят в добрые руки бесплатно. Возможно именно там Вы найдете своего любимца, который подарит Вам всю свою любовь и преданность, а Вы спасете его жизнь!

Любите животных и радуйтесь искренней дружбе с ними!